
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

Ответ:

https://hub.docker.com/r/125478547/nginx

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

Ответ:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;

Скорее всего можно и докерезировать если приложение будет как либо изменяться. За счет контейнерезации можно будет это приложение масштабировать и распределять нагрузку
- Nodejs веб-приложение;

Однозначно контейнерезировать, если по мимо этого приложение на хосте будут подобные приложения на других версия nodejs. Плюсы от докерезации так же будут масштабирование ситемы.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;

На счет IOS не уверен что вообще есть нормальные контейнеры для работы с приложениями, но Android однозначно можно для тестирования своего приложения на разных версиях
- Шина данных на базе Apache Kafka;

Скорее всего можно использовать несколько вариантов как докерезированный так и физически в зависимости от передаваемых данных
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;

Скорее всего elasticsearch есть смысл оставить на физической или виртуальной машине т.к. это бд, но можно и докерезировать , а kibana и logstash докерезировать 
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;

Подойдет и докерезация для быстрой настройки мониторинга 
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;

Оставил бы на физ машине или виртуальной в зависимости от кол-ва приложения и нагрузки системы во избежания ООМ.

- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

Докерезировал бы. Плюсы удобство обновления, удобство настройки и управления

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

```
root@vagrant:/home/vagrant/doc/centos# docker exec -it centos bash
[root@09a60818f6e1 /]# touch /data/1.txt
[root@09a60818f6e1 /]# echo "asdasd" > /data/1.txt 
root@vagrant:/home/vagrant# nano /data/2.txt
root@vagrant:/home/vagrant# exec ^C
root@vagrant:/home/vagrant# docker exec -it debian bash
root@f5352ea0c4ce:/tmp# ls -lsh /data/
total 8.0K
4.0K -rw-r--r-- 1 root root  7 Jan 23 12:04 1.txt
4.0K -rw-r--r-- 1 root root 10 Jan 23 12:04 2.txt
root@f5352ea0c4ce:/tmp# cat /data/1.txt 
asdasd
root@f5352ea0c4ce:/tmp# cat /data/2.txt 
asdasdasd
```
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---